# Как правильно организовать ваши проекты

Прежде чем работать с гитом нам нужен проект 👮.

И первый вопрос который возникает это где его создать и вообще где правильно хранить проекты на своей локальной машине чтоб было удобно? Файлы проектов нужно хранить:

Linux and Mac:

```
mkdir ~/projects
cd ~/projects
```

Можете назвать директорию с большой буквы если аналогичные директории на этом уровне называются с большой буквы (например на Mac).

Windows PowerShell:

```
mkdir $env:USERPROFILE\projects
cd $env:USERPROFILE\projects
```

Windows CMD:

```
mkdir %USERPROFILE%\projects
cd %USERPROFILE%\projects
```

В директории `projects` будут хранится все ваши проекты, например:
- `projects/horns-and-hooves` сайт интернет магазина 'рога и копыта'.
- `projects/tic-tac-toe` игра 'крестики нолики'.
- `projects/some-course-home-works` все домашние работы по какому-то курсу.

# Создадим проект

Создадим директорию проекта с любым названием, например: 'front-end-pro' или 'home-works' или 'git-experiments' и перейдем в нее:
```
mkdir ~/Projects/front-end-pro
cd ~/Projects/front-end-pro
```

Все, заготовка для нашего проекта готова.

💰 Именно так и нужно располагать новый проект.

Добавим файл с описанием что из себя представляет наш проект. Этого файла может и не быть но создать его считается правилом хорошего тона:

~/Projects/front-end-pro/README.md

```
Мои домашние работы в рамках курса Front End Pro
```

В этом файле обычно содержится описание вашего проекта, и например инструкция как его установить и как им пользоваться.